
# 這些符號都代表什麼？

以下的表格你可以用很多次 —— 每次學一門新語言的時候，都可以拿它整理一遍思路……

最初的時候，人們能向計算機輸入的只能是 ASCII 碼表中的字符。於是從一開始，計算機科學家們就絞盡腦汁去琢磨怎麼把這些符號用好、用足…… 

於是，ASCII 碼表中的字符常常在不同的地方有不同的用處。比如，`.`，在操作系統中，常常當作文件名和擴展名之間的分隔符；在很多編程語言中，都被當作調用 Class Attributes 和 Class Methods 的符號；在正則表達式中，`.` 代表除 `\r` `\n` 之外的任意字符……

把下麵的表格打印出來，整理一下，在表格裡填寫每個符號在 Python 中都是用來做什麼的？<a href='#fn1' name='fn1b'><sup>[1]</sup></a>

> 當前文件夾之中，有 `symbols.numbers` 文件，是用來打印以下表格的……

以後不管學什麼語言，就拿這個表格過一遍，到時候只有一個感覺：越學越簡單！

很多人最初的時候學不進去，就是因為 “一些符號的用法太多了，經常混淆，於是就覺得累了、煩了……” 然而，只要多重覆幾次多在腦子裡過幾遍就熟悉了 —— 若是真的熟悉了、若是真的掌握了，你就會覺得：真的沒什麼啊！哪兒有那麼難啊？！

![](../images/symbols.png)

學編程的一個好玩之處就是：

> 但凡你學會了任何一門編程語言，你就會發現你的鍵盤上的每一個鍵你都用得上…… 

可是在此之前，你跟人家花了同樣的價錢買來的硬件設備，你竟然有那麼多根本就沒用過的東西！

普通人花同樣價錢買來的是台機器而已；可是你卻不一樣 —— 用同樣的價錢買來的是一個特別聽話的機器人，一個可以替你不分晝夜不辭辛苦幹活的機器人 —— 這感覺非常神奇。

-----
**腳註**

<a name='fn1'>[1]</a>：Python 語法，請參閱 The Python Language Reference [2. Lexical analysis](https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html#operators)

<a href='#fn1b'><small>↑Back to Content↑</small></a>
